화유기
이승기,차승원
오연서,이홍기
날 비난하면서 돕겠다고 하는 건 뭐죠? 제18화
갖고 노는 건가요?
장난이 심하네요.
갖고 논 거 맞는데, 장난치는 거 아냐.
내가 지금 장난할 상황은 아니거든.
그럼 정말로 날 돕겠다는 겁니까?
내가 돈과 힘을 줄테니,
너와 똑같은 인간들을 모아봐.
니가 아무리 나쁜 놈이라도 상관없이,
돈에 눈멀고 힘에 빌붙어
널 추켜 세워서 세상 꼭대기까지 올려놓으려고 하는 자들
너와 그런 인간들이 내가 원하는 걸 불러낼거야.
그러니까 내가 최고의 자리에 올라가서,
당신이 원하는 걸 제공하라는 얘기군요.
일종의 거래네요.
거래?
그럼 내가 필요한 게 뭐고 당신이 원하는 게 뭔지.
구체적으로 얘기해 보도록 하죠.
자.
시간 없어, 가봐야돼.
'황금빛 너 인생' 봐야 되거든.
요즘 바빠서 '윤식당'본방도 못봤는데 다시 보기 해야돼.
니가 필요한 거, 저쪽에 얘기해.
내가 필요하면 부를테니까 달려와.
좀 불쾌하군요.
거래를 하려면 적어도 상대방을 존중해 주려는 태도는
보여야 되는 거 아닌가요?
이런 식이면 내가 당신을 어떻게 믿죠?
거래하는 상대자가 아니라,
널 이끌어줄 절대자라고 생각해.
당신이 무슨 신이라도 됩니까?
어이, 니가 만들 세상이 어떨지 뻔한데
신이라면 널 돕겠어?
악마라고 생각해.그럼 잘 믿어질거야.
우리 소.
너는 그냥 옷걸이가 됐구나.
마왕 왔어?
야.
너 티비 보는 자세 좀 고쳐.
맨날 이렇게 자빠져 누워서 보니까,
-비싼 소파가 다 꺼지잖아. -어.
말을 해도 들어쳐먹질 않아요.
내가 아주 이 소파를 갖다 버리던가 해야지.
마왕 다시 보기 월정액으로 끊어놨더라? 아주 좋아.
니가 건 당 결제로 얼마를 썼는지 알아?
다달이 건당 결제한 거 모았으면 그런 소파 열 두개는 샀어.
진작에 월정액으로 끊어놓지. 아껴야 잘 살지.
화장실에 백억 짜리 긤 걸어놨다는 놈이,
퍽이나 아낀다. 내 말을 말아야지, 저거.
그거 나중에 마왕 줄게. 띠어 가.
수렴동에 있는 술도 마왕이 다 가져가서 마셔.
야, 너 왜 그래?
죽을 각오까지 한다더니 뭐 정말,
죽을 일이라도 생긴거야?
삼장이 상대해야 되는 악귀가 뭔지
알아냈어.
뭔데?
아사녀가 불러낸다는거.
아사녀가 불러..
용? 용이 어떻게 악귀가 돼? 용은 신물인데.
흑룡이야.
이번 세상에 나올 악귀는 거대한 흑룡이랍니다.
제천대성이 찾아냈답니다.
세상에 넘치는 악의가 모여서
신물을 악귀로 만들었군요.
흑룡이 악인을 주인으로 택해서 세상에 나오면,
삼장이 미리 봤던 큰 환란이 오겠군요.
그걸 불러내기 위해서 아사녀가 필요했구만.
흑룡이 택할 인간도 찾아뒀어.
-강대성 -아사녀가 강대성을 위해 용을 부르면,
세상에 나오기 전에 내가 없앨거야.
야, 흑룡이야. 엄청 세다고.
그냥 맞짱 떴다간 아무리 니가 돌땡이라도
온 몸이 다 부서질거야.
용이 그렇게 세? 마왕 붙어본 적 있어?
붙었네.
혹시 마왕 졌어?
아니 진 건 아니야.
우린 점잖게 서로의 힘을 알아보고
물러났어.
딱 봐도 질까봐 쫄아서 물러났구만.
예전에 마왕이 쫄 정도면
진짜 센가 보네.
3200년에 봤던 녀석의 이 시뻘건 두 눈이 아직도
아직도 가끔씩 꿈에 나와.
너 정말 죽을 수도 있다고.
그런가?
마비서가 구해오는 좋은 약 좀 나눠줘봐.
체력 좀 기르게.
간단한 방법이 있잖아.
삼장을 이용해.
어차피 삼장의 운명은 정해져 있었어.
삼장을 그릇으로 용을 담아. 그래서 내려진 칼로 없애면 돼.
아니 걔가 무슨 밀폐용기야? 왜 자꾸 거기다 뭘 담으래?
너 이것 때문에 못하는 거야.
이 팔목을 잘라서라도
이걸 없애면 넌 할 수 있을거야.
그럼 한 번 해 봐.
어?
딱 여기 위로, 예쁘게 잘라봐.
진짜?
한번 해보자고.
정말로 이게 없어지면 내 맘이 다 사라지는지.
정말 해?
중간에 "아" 이러기 없기다?
너 이거 잘라내도
달라질 거 없다고 생각하지?
난 꽤 간절하게 그랬으면 좋겠어.
관두자.
확신도 없으면서 아까운 팔목을 왜 잘라?
그래. 용이랑 붙어서 다 부서져 버려.
팔목이라도 남으면, 잘 묻어줄게.
나 당분간 나가서 지낼거야.
마왕 혼자 심심하더라도, 참아.
월정액 끊길 잘했네.
연간 결제 했으면 볼 놈도 없는데.
아까울 뻔 했어.
손오공
불렀다.
오랜만에 이름 부르네.
위험한 것 아닌 것 같은데, 대리 운전이야?
시킬 게 있어서 불렀어.
이거 저 하늘에 별이랑 같이 박아봐.
-이거. -안돼? 다 해준다고 잘난 척 하더니.
그것도 못해?
박았다. 나중에 나가서 확인해봐.
뻥 치시긴.
나도 할 수 있는 거 있어. 한번 볼래?
멋있긴 한데.
국물은 그냥 손으로 뜨자.
그런 건 너무 평범하잖아.
손오공, 나 꼼장어 좋아하는데.
꼼장어로 산 만들어 줄 수 있지?
오뎅 국물로 바다도 만들어 줄 수 있지?
해보라면 해봐야겠지만,
니가 살고싶은 나라가 안주 나라야?
안주 나라 좋다.
통닭이 날라다니고 족발이 걸어다니고,
너 수렴동에 술도 많은데
우리 거기 가서 안주나라 만들어서 같이 살까?
거기 있는 술 다 마시고,
안주 다 먹어치울 때까지,
너랑 같이 살 수 있음 좋겠다.
사실, 니가 나 잡아먹는다고 쫓아다닐때도 안싫었다.
저렇게 잘생긴 애가 설마 잡아먹겠어?
그런 맘도 있었고.
니가 나 사랑한다고 쫓아다닐 때부터
정신이 없었어.
너무 좋아서.
너랑 같이 먹은 아이스크림도 좋았고,
솜사탕은 달고,
떡볶이는 행복했어.
금강고가 사라지면,
우린 다시 못본다고 했었지?
어떡하지?
난 니가 너무, 너무 좋은데.
♫ 그냥 가던 길로 지나가주세요 ♫
♫ 괜찮아요. 뒷모습 내겐 익숙해요 ♫
♫ 어차피 정해진 이별인걸 다 알면서도 ♫
♫ 왜 이러죠 ♫
이번에, 아주 대단한 사람이
나한테 힘을 주기로 했어요.
그래요?
당신이 내 걸림돌을 치워주고, 그 자가 내 앞길을 터주면
난 이번에 가장 높은 곳으로 갈 수 있어요.
원하는 대로 해주긴 했지만,
주변에서 너무 많은 사람들이 죽었는데,
의심받지 않을까요?
누가 알겠어요. 사람이 한 게 아닌데.
당신은 알잖아요. 스스로는 정말 아무렇지도 않나요?
필요한 일을 한 것 뿐이에요.
여기서 당신이 한다는 의식에 대해서나 얘기해 줘요.
필요한 게 있으면 뭐든 준비해줄게요.
그래요.
당신이 왜 강대성을 위해 용을 부르는 일을 돕는다는 거에요?
내가 그걸 잡아서 없앨거거든.
용은 신물이에요.
넌 여기서 나오는 게 멀쩡한 거라고 생각해?
역시 삼장이 너보다 강하네.
걘 실제로 보지 않고도,
여기가 얼마나 사악한 지 알아챘는데.
사악하다고?
여기서 나오는 용은 신물이 아니고, 악귀야.
새카만 놈이라고.
흑룡이라고? 그럴리 없어.
내가 부른 용은 찬란하게 황금빛으로 빛났어.
날 배신하긴 했지만 그 용으로 왕이 된 자는,
권세를 누리고 태평성대를 이뤘었어.
그건 예전의 너고, 지금의 넌 악귀잖아.
그러니까 이곳에 가득찬 기운도 알아채지 못하는 거야.
너랑 똑같으니까.
넌 아직도 강대성이란 인간을 니가 찾아갔다고 생각하지?
아니야. 강대성이라는 악인이
너란 악귀를 끌어들인거야.
저자가 정세라를 죽여서,
내가 저자에게 오게된거야.
손오공의 말이 맞네.
그래 맞아.
사람이든 기계는 늙으면 죽는거야.
대표님.
대표님, 어제 술드셨죠?
그걸 어떻게...
해장국 왔어요.
자. 드세요.
아침에 손실장이, 아니 손회장이 아니지..
만수르 손이 전화가 왔더라구요.
그래서 우리 대표님은 해장국으로 뭘 좋아하실까나?
이렇게 묻더라구요. 그래서 제가 해장은 콩나물국 했더니
M그룹 호텔 조식팀에서 이걸 보내왔네요.
그래요?
근데 만수르 손이 아직 눈치는 영 없는 것 같아요.
이왕 보내는 거,
두 그릇 보내면 안되나. 사람은 둘인데.
이한주 씨 드세요.
제가요?
그냥 해본 말이에요.
만수르 손이 대표님 위장 생각해서 보낸건데 대표님이 맛나게 드셔야죠.
전 국물 한 모금만 맛볼게요. 앉으세요.
맨날 아이스크림만 사서 나르더니.
발전했네. 오죽하면 제가 아이스크림 보면요
우리 애들보다 만수르 손 생각이 먼저 난다니까요.
니가 좋아하는 건 다 해준다고 했잖아.
딸기 아이스크림, 녹색, 영화
그리고 나.
난 이제 아이스크림도 못먹겠다.
야, 이 솜뭉치 마음에 드네. 좋다.
-맛있어? -매워.
솜사탕도...
떡볶이도...
아니, 대표님. 안 드시고 왜 우세요?
안 뺏어 먹을게요.
대, 대표님...
목소리 톤이 달라요.
아, 그래요?
참,뭐야 저건.
쉬는 날 방해하는 놈이 없으니 좋네.
돌댕이 같은 놈때문에 소파가 다 꺼졌어.
우리 소나 닦아줄까?
너 옷걸이로 만든 놈 이제 곧 여기 없을거야.
좋지?
깐죽거리질 않으니까 재미 더럽게 없네.
녀석이 없어지면,
쟤도 사라지려나?
여기 소만 있으면, 좀 휑 하겠네.
어, 왔어?
마비서냐?
혼자 계실 것 같아서 식사를 좀 챙겨왔습니다.
그래. 주방에 두고 가.
닦아주고 계셨습니까?
아니, 우리 소 닦는 김에 그냥...
여기 이 자리에 원숭이 동상이 잘 어울렸는데,
없어지면 좀 휑하겠네요?
그렇지? 어? 꼴보기 싫어도 있는 게 낫겠지?
내키진 않지만 집안 인테리어를 생각해서,
원숭이 살리기를 해 보자고. 어?
-방물 장수는 안계신가? -예.
방물 장수가 없다니 다행입니다.
저 녀석은 영수증 없이 현금만 주면 뭐든 지 다 내줍니다.
또 무슨 약 구하러 오셨어요?
-니가 내 약을 구해줬다지? -예.
그거 부작용 심하다. 약 더 팔지 마.
약 단속하러 오셨어요?
찾는 물건이 있다. 여기 혹시..
금강고가 더 있나?
이건 구형 금강고입니다. 머리에 쓰고,
씌워준 사람에게 복종하지 않으면 통증을 준다고 하네요.
그래도 기본적인 원리는 비슷하다니까,
어쩌면 금강고를 푸는 방법을 찾을수도 있어.
그럼 제가 써보겠습니다.
아니야. 너는 위험하다.
내가 해볼테니, 이상하면 바로 빼라.
괜찮으시겠습니까?
자, 씌워라.
어, 야. 이거 봐라. 오...
됐어.
아프지 않으십니까?
멀쩡해. 자, 이제 니가 나한테 명령을 내려봐라.
제가 어떻게 마왕님께 명령을 합니까?
명령이다. 명령을 내려라.
저 그럼 마왕님 오른손을 들어보십시오.
싫어. 난 왼손을 들거야.
괜찮으십니까?
꽤 아픈데.
녀석도 이렇게 아픈가? 한번 더 해봐.
마왕님, 걸어보십시오.
난 뛸거야.
아파. 아파.
안빠져. 아파. 아파. 아파.
마왕님, 가만히 계십시오.
하지마. 하지마.
마왕님.
마비서, 빼. 빼. 빼.
-예, 예. -빼, 제발.
이거 눈알이 튀어나올 정도로 아프구만.
죄송합니다.
혼자 힘으론, 절대로 풀 수 없겠어.
그렇다면 제천대성은 절대 금강고의 힘을 벗어나지 못하고 죽겠네요.
야, 마비서. 이번엔 니가 한번 써봐라.
예.
그거야. 그렇지.
-됐습니다. -마비서, 오른손 들어라.
예.
-오른손 말고 왼손을 들어야지. -네.
"네?" 거꾸로 하라고, 거꾸로.
복종하지 말고 거꾸로 반항해야지.
예, 알겠습니다.
앉아.
죄송합니다. 전 마왕님의 명령을 거역하는 게 익숙치 않습니다.
복종하라는 내 명령을 거역하란 것을 명령한다.
앉아.
어떻게 해야 할지 모르겠습니다.
마비서, 자꾸만 그러면 테스트가 안되잖아.
죄송합니다. 어?
이게 어떻게 빠진거냐?
지 혼자 쑥 빠졌습니다.
이거 왜 이래? 벌써 고장난건가?
-다시 한번 써봐. -예.
아, 이거 고장이네. 고장.
손자놈이 또 불량품을 팔았어. 이런 쳐죽일...
지금 내 힘으론 용을 깨울 순 있겠지만,
세상 밖으로 불러낼 순 없어요. 삼장이 필요해요.
밖으로 나오기 전에 없앨거야 걘 아무것도 안해.
니가 할 수 있는 것까지만 하면 돼.
그 여자는 모르게 하자는 건가요?
그럴거야. 니가 다 해. 그래서 너 살려줬잖아.
좋아서 살려둔 거 아니니까 쓸데없는 소리 떠들 생각 말고.
안해요. 자기 여자 속이고 나랑 둘이서 비밀로 하자는 건데.
난 좋아요.
비밀로 몰래 만나는거 스릴있잖아요. 안 들킬게요.
안들키게 조심해. 가봐.
사오정님한테 들었는데 집에서도 나왔다면서요.
이건물 펜트하우스에서 지내는 거에요?
왜? 올라가 보고 싶어?
난 좋아요.
내가 정말 궁금해서 그러는데,
-넌 1200년 동안 누워서 쭉 그 생각만 했어? -네?
1200년을 꾸준히 한이 될만큼 그 생각만 하지 않고서야
어떻게 이렇게 줄기차게 들이댈 수 있나 해서.
-아니에요. -아니야? 그럼 딴 생각도 했어?
아니라니까요.
딴 생각 안하고 1200년이면 날짜가 며칠이야...
삼만 삼십...와, 셈도 안되네.
그 한을 다 풀려면 너 도대체 몇번을...가만...
너 바쁘겠다.
그런 게 아니야.
난 그렇게 오랫동안 내 옆에 영원히 함께 해줄 짝을 찾고 싶었어.
외로웠으니까.
그래서 뭐? 니가 악귀가 된 이유가 외로워서라는거야?
그럼 널 외롭게 하지 않을 자를 골랐어야지,
상대를 잘못 골랐어.
난 악귀따위 한 풀어줄 생각이 없거든.
난 신녀야. 악귀따위가 아니야.
대표님, 괜찮으세요?
네. 죄송해요.
웃기는 모습을 보였어요.
제가 오늘은 대표님 기분 생각해서 말을 안걸려고 했는데요...
이게 너무 왕건이라...
뭔데요?
한빛부동산-대표실
비천시 땅 사셨어요?
-왜요?-강대성이 될 것 같아요.
강대성 들어간데 거기 당 대표가 엊그제 급사했대요.
이제 무조건 강대성이에요.
비천시 땅 사셨죠?
그 사람 주변 사람이 죽었군요.
집안 좋고, 잘나고, 젊고.
텔레비전 나온 거 보면 말도 엄청 잘해요.
대표 진선미
아, 맞다. 우리 그때 사고 났을 때 명함 받았었죠?
그 사람 연락하라 그랬는데?
만나보세요.
오늘 아주 좋았어요. 수고많았습니다.
오늘 녹화 잘 봤습니다.
-괜찮았나요? -예, 물론이죠.
이번에 프라임 타임 토크쇼에도 모시겠습니다.
감사합니다.
잘 부탁드립니다.
왜 자꾸 여기가 보이지?
오랜만이에요.
저 사람 곁에서 뭘 하고 있는거야?
당신은 몰라도 돼요.
악귀를 보내서 사람을 해쳤지?
저 사람 주변 사람을 그래서 죽인 거지?
왜 자꾸 대답안할 걸 물어볼까?
넌 왜 저 사람 곁에 간거야?
내가 저 사람을 선택했어요.
너 말고, 부자한테 물었어.
이 몸은 이제 걔가 아니에요.
넌 가만히 있어.
부자야, 대답해.
잘 부탁드립니다.
실력이 대단하시더라구요.
제가 잘 부탁드립니다.
저 사람이 죽였구나?
-들어가시죠. -네.
내 힘을 뺏어가더니 그런 능력도 생겼어?
아무것도 못하던게..
어떻게 걔 몸에 들어가서
걜 죽인 사람을 도울 수가 있어?
넌 정말 더러운 악귀야.
난 그딴 게 아냐.
진선미씨 오셨네요.
차량 수리 잘 하셨나요?
차는 괜찮고,
당신이 어떤 사람인지 한 번 더 보려고 했어요.
이젠 다 알겠으니까 됐어요.
이 사람이랑 같이 간 계곡은 어디야?
니가 말 안해줘도 내가 찾아낼거야.
니 말대로 난 이제 강해졌으니까.
뭐죠?
필요한 사람이라더니 당신보다도 강하다는 건가요?
저 여잔 필요없어요.
나 혼자 다 할 수 있어요.
아가씨, 괜찮아요?
네.
아.
잡화점에서 뵜었죠?
머리가 아픈 건 점점 당신이 알아야 할 걸 알아가고 있는겁니다.
흉사 항아리에서 앞일을 보라고 절 부른 게 할머니셨죠?
제가 뭘 해야 돼죠?
소중한 걸 비워내야만 하는 일입니다.
저한테 소중한거요?
그건 아무 인간이나 결심할 수 있는게 아니죠.
삼장이니까 할 수 있을겁니다.
잡화점에서 금강고를 하나 더 사봤다.
이건 구형이야.
뭐야? 이거 머리에 쓰는 거야?
이거 쓰고 다녔으면 어쩔 뻔 했어?
마왕 뒤늦게 고마워. 신형으로 사줘서.
고맙긴.
그거 불량이야. 마비서가 써봤는데 쑥쑥 빠져.
정품 사준거 되게 미안하네.
이게 불량도 있어?
야, 니거는 절대 안빠져?
나도 처음에 빼보려고 비누칠도 해보고 뜨거운 물에 담가보고
바위에도 내려쳐봤는데 안빠져.
지금은 뺄 생각이 없고.
너 이거 잘 생각해 봐야 돼.
이거 빠지고 삼장 봤는데
"이게 누구실까 내 스타일이 아닌데. 열라 못생겼어"
이렇게 되면, 이게 얼마나 억울한 일이야?
확실히 알아는 보고 죽을 각오를 해야 되는 거 아니겠어?
왜? 살았으면 좋겠어?
-마왕, 나 사랑해? -아, 이런 또라이.
야, 찜찜해서 그래. 찜찜해서.
나 때문에 너같은 양아치가
사랑 땜에 죽을 각오를 한게 아주 마음에 안든다고.
마비서가 구해온 보약이야. 쳐먹어.
왠일이래?
개비서한테 고맙다고 전해. 잘 먹을게.
이거 불량이다. 환불해라.
돈 없어요. 현질하느라 다 썼는데.
아니 그새 그걸 다 썼어?
너 배포는 합격이구나.
우리 가게에 불량 없어요. 다시 해보세요.
안된다니까.
니가 한번 써 보던지.
싫어요.
돈 내 놔.
어? 어.
금방 빼줘야 돼요?
오, 오!
손오공이 금강고 빼는 법을 말해.
전 몰라요.
봐? 불량이잖아. 돈 내놔.
돈 없어요. 다 썼어-아!
-되네? -빼줘요. 빨리.
너, 돈 어따 감췄냐?
몰라요-아. 아!
저기 항아리에 있어요.
아이, 이런...
이거 다시 되네? 어?
야, 무슨 엄살이 그렇게 심하냐? 별로 아프지도 않던데.
눈 튀어나오게 아팠거든요?
이거 다시 되니까, 가져가마.
아, 진짜.
아저씨, 우산이요.
-아저씨? -왜요?
나를 아저씨라 부르는 요괴는 없어.
아, 마왕님이죠?
그냥 아저씨라고 부르면 안돼요?
그래, 그냥 아저씨라고 불러라.
잘 있어. 삥땅치지 말고.
아, 씨. 그냥 요괴아니랬는데.
반은 신선이랬는데.
오랜만이네.
동생이 하던 가게를 동장군이 맡아서 하는거야?
제 동생이 아끼던 곳입니다.
여기로 손오공이 불렀어.
알지? 이제 같은 편이야.
압니다.
할 얘기가 길텐데, 언제 오는거지?
제천대성께선 안오실겁니다.
할 얘기는 제가 듣고 전하라고 하셨습니다.
삼장을 만난 얘길 해줄까 했는데,
말라지?
컵이 이렇게 많은데 왜 물을 이런데다 담아줘?
여기 있는 것들은 모두 제 동생이 아끼던 것들입니다.
아사녀님의 손에 닿는 게 싫습니다.
용을 부르기 위한 의식에 필요한 물건들이 있답니다.
예전 아사녀의 의식때 제단위에 두었답니다.
왕을 받드는 무리들을 상징하는 물건들로
세상을 밝히는 돌과
세상을 울리는 종,
세상을 다스리는 검,
이 세가지랍니다.
요즘 세상이면 학자와 언론인과 법조인을 뜻하겠군요.
그 왕을 받드는 무리들, 어떤 것들일지 궁금하네.
곧 강대성이 한국재단의 백주년 기념행사를 개최합니다.
명사들이 모이는 연회에 참석하시면 볼 수 있을겁니다.
그런데 말야야, 그 받드는 것들이
강대성이 얼마나 나쁜 놈인지 세상에 까발려지면 어떻게 할까?
그래도 그 놈 연회에 올까?
여기서 백주년 기념 문화행사가 열릴겁니다.
당신의 의식은 행사의 마지막 부분이될거에요.
그럼 난 그 용이란 걸 볼 수 있게 되나요?
평범한 사람들은 볼 수 없어요.
그저 바람이나 구름정도로 알겠죠.
아쉽네요. 난 나를 선택할 그 용을 보고 싶은데.
용이 세상에 나오게 할 문이 필요해요.
여기다 석문을 세우라고 했죠?
어렵지 않을겁니다.
큰일났습니다. 이상한 뉴스가 떴습니다.
뉴스요?
최근 백주년 기념행사를 앞둔 한국재단의 설립자이자,
강대성 교수의 증조부로 알려진 인물이
당시 일왕으로부터 훈장을 수여받았다는 기록이 발견됐습니다.
한국재단
여깄다. 여깄다.
증조부께서 일왕으로부터 훈장을 받았다는 게 사실입니까?
박물관장 실종이 이 일과 관련된겁니까?
취재했던 기자의 죽음은 알고 계십니까?
잠시만요.
독립운동가로 알려진 강대성 증조부 친일파였다.
경선 상대의 갑작스런 죽음도 의문증폭!
출입금지-폴리스 라인
의혹을 조사하라는 청원이 계속 올라오고 있습니다.
그래요. 여기선 의혹일 뿐이니까,
오래 떠들지만 못하게 하면 돼요.
다 사실이란 걸 알고 있는 적이 있는 것 같아서,
그게 조금 겁나네요.
인간들 스스로 악인을 알아보고 끌어내리면
흑룡이 사라지는 겁니까?
그렇게 사라질거면 흑룡이 왜 나왔겠어?
이제 강대성을 떠받드는 무리의 실체가 드러나겠지.
세상을 어둡게 하는 돌,
세상에 헛소리를 지껄이는 종,
엉뚱한 곳에 휘두르는 칼.
다 모이겠네.
우리 학회를 키운 건 한국 재단의 자금입니다.
한국 재단을 친일파 만들어서,
총장님, 학장님, 다 친일파 될 겁니까?
우리 방송사는 새로운 시대상과 함께 갑니다.
새로운 대안이 나오지 않는한, 공들인 강대성을 끝까지 지켜야 돼요.
네, 알겠습니다.
권력을 얻는 데 피 안 묻히고 갈수 있나?
박물관장 비리쪽 집중 수사해서 언론에 넘겨.
한국재단 친일 의혹에 대해 학계가 반박을 하고 나섰습니다.
관련자의 실종 살해에 관한 의혹도
수사기관은 조사할 예정이 없다고 입장을 표명했습니다.
와, 강대성 저러고 그냥 넘어가네?
야, 니가 언제부터 정치에 관심있었냐?
다 똑같은 놈들이야. 될 사람이 되겠지.
악플 쩔던데.
야, 배우 김희진 속도 위반이라고 달린 악플이 더 쩔어.
진짜? 김희진 임신이래?
아니라더니. 야, 줘봐.
한국재단과 강대성 교수 모든 의혹 해소
한국 재단은 앞으로의 백년도 여러분과 함께
이 시대의 정신을 담는 그릇이 되겠습니다.
감사합니다.
한국재단 100주년
돈과 힘만 얻을 수 있다면 어떤 놈이든 상관없이
들러 붙는 인간들이
집안이 친일파면 어떻고 사람을 죽였다 한들 뭔 상관이겠어?
빌어쳐먹을 놈들.
초대장을 받으셨는데 연회엔 가보지 않으실 겁니까?
냄새날 것 같아서 싫어.
그럼 내가 팔계랑 같이 갈까?
됐어. 그거 가라고 부른거 아냐.
야, 너 머리통 좀 대봐.
왕관이야? 용궁에선 이런 왕관 안 쓰는데.
그래, 왕관이니까. 한번만 써보자. 일로 와봐.
어?
이 좋은 냄새는..
삼장?
날이 갈수록 삼장의 연꽃향은 짙어지는 것 같네요.
부탁드릴 게 있어서 왔어요.
손오공 일이라면, 전 아무것도 모릅니다.
강대성과 관련해서 요즘 일어나는 일들,
손오공하고 관계있는 거죠?
음..글쎄요.
강대성이 나쁜 놈이라는 걸 세상에 알리려고 그러는 거에요?
벌 받으라고?
제천대성은 그 놈이 인간세상의 벌은 안 받을 거라는 거 알고 있을겁니다.
벌 받으라고 한 일은 아닐거에요.
강대성은 부자를 죽였어요.
제가 봤어요.
아사녀가
그냥 그 몸에 씌운게 아니군요.
악귀가 씌일 인간을 찾는다고 했는데,
그게 강대성인 거죠?
자꾸 저한테 묻지 마시고,
직접 가서 물어보세요.
손오공 강대성 둘 다 거기 있을겁니다.
한국재단 100주년
마비서, 준비 시켜서 모셔다 드려.
네, 알겠습니다.
가시죠?
저기, 이거 돼지한테 얘기해 줘야 되는거 아냐?
얘기는 해야겠지만 아직은 아니야.
알면, 강대성을 죽이려고 들거야.
그러면, 손오공의 계획이 다 틀어진다.
돼지는 아직도 아사녀가 부자라고 생각하는데,
정말 못된 악귀였어.
부자가 정말 딱하구만.
뭐야?
여기 있던 여자 어디갔죠?
그 아주머니 오늘 오후에 돌아가셨어요.
죽었구나.
부자 엄마가 죽었대.
알아.
근데 너가 왜 울어?
이건 내가 우는 게 아니야.
감사합니다.
와주셔서 감사합니다.
저 자들이 강대성의 돌과 종과 칼들인가?
저자만 없애면 흑룡이 사라질까 생각했는데,
아니겠군요.
강대성이 사라져도,
저들은 또 다른 강대성을 세울거고,
그를 통해
흑룡은 반드시 세상에 다시 나오겠군요.
흑룡이 택할 악인은 세상에 차고 넘치니까.
볼만큼 봤다. 가자.
젠장.
못가겠다.
무슨 일이 있으십니까?
삼장이 방금 여기 들어왔어.
아, 그렇군요.
연꽃향이 나는데요?
진선미씨가 여길 오실 줄은 몰랐네요.
우휘 회장님을 대신해서 오셨습니다.
그러세요?
잠시만요.
여기 왜 데리고 왔어?
마왕님께서 전하라고 하셨습니다.
삼장은 본인이 직접 악귀를 찾아가고 있다고,
더는 감추기 힘들다고 하셨습니다.
비천시에 강과 연결된 커다란 절벽이 있는 계곡이 있나요?
거길 왜 그렇게 궁금해하죠?
사려고요. 부동산 하거든요.
계곡을 산다고요?
-거긴 저희 집안....-어이.
지금 윤대식 회장한테 가봐.
그러죠. 땅 얘긴 다음에 다시 하죠.
땅 사려고? 한빛 부동산 대표 영업중이야?
어. 내가 본 곳을 찾아가 보려고.
이상한 계곡을 봤다는 얘기 동장군한테 들었지?
저 사람은, 부자-아니
정세라를 죽였어.
거기부터 시작이었구나.
저 놈이 정세라를 죽이고, 니가 부자를 만들고
걔한테 아사녀란 악귀가 붙고.
저 개자식은 정말 스스로 악귀를 불러들였어.
내가 찾은 악인이 강대성이야.
니가 본 계곡에서
저 자식한테 들러붙을 악귀가 나올거야.
나는 그걸 잡으려고 기다리는 중이야.
내가 찾아온 게 맞구나.
계속 얘기했지만, 아깐 내가 운 게 아니에요.
알아. 알아. 알아.
왜? 거기에 뭐 넣었을까봐?
난 치사한 원숭이같은 짓은 안해.
그리고 부자가 있는데, 널 다치게 하겠어?
이것도 같이 먹어.
그 와인이랑 그 치즈랑 잘 어울려.
요력으로 여자를 홀린다더니 난 안넘어가요.
지금 요력으로 홀리게 하는 거 못하는데.
뭐가 맛있다는 거야.
너 신녀였댔지?
난 왕만큼 높은 신분이었어요.
당신은 사실 나랑 술잔을 마주할 위치는 못돼죠.
PK씨, 찾아주셔서 감사합니다.
와인은 마음에 드십니까?
맛있어요. 고맙습니다.
치즈 좀 더 드릴까요?
그건 이 친구가 좀 별로인 것 같네요
그러세요? 제가 다른 걸로 올리도록 하겠습니다.
옛날엔 나한테도 다들 저렇게 굽신거렸어.
대단하신 신녀님, 이 초라한 돼지랑 잔 한번 부딪혀 주시겠습니까?
그래, 건배를 허하겠다.
이게 내가 잠들어 있던 곳이야.
이게 뭐가 보고 싶다는 거야?
궁금했어.
니가 어떤 앤지 알려면 어디서 나왔는지도 알아야 되잖아.
날 알아서 뭐하게?
난 니가 착해져서 계속 이렇게 부자의 몸을 지켜줬음 좋겠어.
나쁜 짓 그만해.
그러다 마왕이나 제천대성이 널 없앨거야.
난 그러는 거 보기싫어.
석관이네. 이 좁은 데서 1200년이나 있었던 거야?
응.
슬펐겠다.
배신당한거라며.
얼마나 화나고 슬펐겠어.
니가 이렇게 못되진 것도 이해가 된다.
그래. 나는 화가 나서 좀 못되게 구는거야.
악귀같은 게 된 게 아니야.
앞으로 착하게 굴면 돼.
너 신녀였다며.
당신은 날 비참하게 하지 않아서 좋아.
악귀가 많이 세? 위험해?
그래서 말 안한거야?
어, 세.
마왕이 예전에 붙어봤는데
눈만 보고도 쫄았대.
그러면 되게 센가보네.
걱정마. 내가 마왕보다 훨씬 세니까.
마왕님은 그렇게 말 안하시던데.
마왕이? 내가 훨씬 더 세?
뭘봐? 아, 나쁜 소새끼.
아까부터 다 너만 쳐다보고 있었어. 유명 인사가 됐네.
귀찮아. 하루종일 텔레비전만 보고 너나 쫓아다닐 때가 좋았는데.
짠. 하고 없어지지도 못하고
다니려면 불편하겠다.
나 그래도 꽤 잘하고 있어.
인간 상대하는 거 별거 아니더라고.
-죄송합니다. -어이.
눈 똑바로 뜨고 다녀.
예.
사람은 나이많은 사람한테 그렇게 하면 안돼.
저 자가 살아봤자 끽해야 팔십이야.
너 내 나이가 몇살인줄 알아?
아니다. 너랑 나이 차이 얘기는 하고 싶지 않아.
인간인 척 하려면 기본 예의는 지켜야지.
-저기요. -아, 네.
이 쪽에 샴페인 한잔 부탁합니다.
네.
봤지? 내가 하려고 맘 만 먹으면 다 한다고.
안녕하세요. 지난 번에 사교클럽에서 인사드렸었죠?
네.
여기는저희 딸이고요, 요번에 프랑스 파리에서 요리공부하고
곧 저희 기업에서 하는 외식사업부를 맡을 거에요.
땡큐.
이거 마셔.
예의 차릴까?
하던 대로 해.
내 놔, 니 거 아냐.
아니 무슨 매너가 그래요?
똥 매너야. 더 보고 싶어?
가자.
향기가 좋네.
여기 모인 인간들한텐 다 구린내가 나.
모아놓고 있으니까 참을 수가 없을 정도야.
그래서 니가 들어왔을 때 놀랐어.
고작 며칠 안봤을 뿐인데,
그 새 향기가 더 짙어졌네.
마왕님도 그러셨는데 정말인가보네.
이것저것 보기도 하고 여기까지 찾아오고 달라졌다.
앞으로 더 달라질거야.
방물장수를 만났어.
내가 해야 될 일에 대해서 얘기해 줬어.
뭘?
나는 아주 소중한 걸 비우는 선택을 해야 된다고 했어.
그래서 그게 뭘지 열심히 생각해 봤어.
뭘 그딴 걸 생각해? 니가 그릇이야? 비우긴 뭘 비워?
마음이겠지.
지금 나한테 가득차 있는 건 너를 사랑하는 마음이니까.
그것 때문에 걱정만 하면서 주춤거렸어.
다 비우면 내가 해야 될 일을 할 수 있게 될 것 같아.
그래서 다 비울거야.
공평하네. 내 건 사라지고 너는 비우고.
백로가 나에게 너는 특별하고
사람들을 구할 수 있을거라고 했던
그말을 믿기로 했어.
나는 그렇게 대단한 사람이니까,
사랑을 비워내는 것도 할 수 있을거야.
그래서 한번에 뒤집어서 쏟아비운다는 얘기하러 여기까지 온거야?
그래, 다 비워. 설거지도 확실하게 하고.
너...
그걸 다 길바닥에 버리든 하수구에 버리든 상관은 없는데.
내 앞에서는 하지마.
너를 가득 채울만큼 퍼부어준게 난데
불쌍하잖아.
나 안보이는 데서 잘 비워.
♫ 웬 아이 쏘 유  ♫
♫ 너만을 생각하고 ♫
♫ 웬 아이 러브 유 ♫
♫ 디 쥬 미쓰 미 ♫
♫ 내 맘이 변한대도  ♫
♫ 아이 윌 ♫
별 보여줄까?
♫ 아이 위시 유 넥스트, 이모습 이대로 ♫
♫ 돌아갈 수 있을까 ♫
♫ 웬 아이 쏘 유  ♫
이 마음을 비워야
별도 보고 살지.
♫ 올웨이즈 비한드 오브 유 ♫
참...
이게 왜 나랑 방물장수 손자놈은 못빼고,
미비서는 쑥 빠진걸까?
남성용인가?
다녀왔습니다, 마왕님.
삼장이 제천대성을 만났습니다.
삼장이 눈치챘어?
제천대성이 자기 대신 죽을 각오한거?
아직은요.
하지만 결국 알게 되지 않겠습니까?
삼장이 알기 전에,
요거 빼는 법을 알면 좋은데 말이야.
마비서야, 한번 더 해보자.
예.
제천대성이 왔군요.
삼장을 만났지? 왜 찾아간거야?
특별하고 소중한 인간이니까요.
걜 만나서 비우라 마라 떠든 이유가 뭐야?
거기다 비우고 뭘 채울 속셈으로 그런 소릴 떠들었어?
삼장은 그릇이죠.
세상의 악의가 낳은 악귀를 담을 선한 그릇.
그래서..기어이 그릇에 악귀를 담아서 깨버려야 속이 시원해?
강요해서 되는 일은 아니죠.
그건 마지막에 삼장이 선택해야 합니다.
그 아인 그런 희생을 선택할 만큼 특별한 인간이죠.
걘 제발 살게 놔둬.
그 희생, 내가 때울게.
오만하고 불손한 제천대성이 희생을 선택하게 만들었네요.
당신이 나에게 금강고를 채웠지.
당신...누구야?
손오공, 그대는 더이상 금강고의 속박이 필요 없는 듯 하네요.
그럼 이제 금강고는 아무 힘이 없겠네요.
이건 저에겐 안듣나 봅니다.
참, 이게 왤까.
이건 복종을 위해 씌우는 건데,
저는 애초에 마왕님께 절대 복종을 하고 있으니 필요없는 거 아닐까요?
아, 그거야!
아, 그거였어!
너는 애초에 금강고에 거역할 생각이 없으니까
그냥 빠진거야.
그럼, 손오공의 금강고도 빠질 수 있다는 건가?
이걸 나 스스로 뺄 수 있다고?
당신은 더이상 금강고의 사랑을 구속으로 여기지 않고,
놓여날 생각도 없지요.
구속을 위한 족쇄가 왜 필요하겠습니까?
당신은 스스로 금강고의 지배에서 벗어났습니다.
그렇다면, 사령의 인연도 천계의 계획도...
다 다르게 흐를 수도 있겠지요.
♫ 운명이겠죠 ♫
♫ 정해져있는거겠죠 ♫
♫ 우리 처음 만남까지도 ♫
♫ 바꿀 순 없겠죠 ♫
♫ 사랑이 끝나지 않을거라면 ♫
♫ 달빛 마저도 구름 뒤에 숨은 밤처럼 ♫
♫ 가슴이 까맣게 물들어요 ♫
어쩌냐?
이렇게 보니까,
더 예쁘네.
♫ 혹시 그대가 날 잊어버릴까봐 ♫
♫ 운명이라면 받아들일게요 ♫
♫ 사랑이란게 죄가 된다면 ♫
♫ 다시 볼 수 있겠죠 ♫
♫ 정말 사랑한다면 ♫
♫ 우리가 정말 인연이라면 ♫
♫ 우리가 정말 운명이라면 ♫
제천대성, 또라이!
드디어 내가 알아냈어.
금강고의 비밀을 풀었어.
너 이제 이거...뺼 수 있-
이미 뺐구나.
그냥 빠지더라고.
지금 상태가 어때?
삼장을 봤어? 어땠어?
일단, 난 얘는 이겼어.
내 마음이 내 마음같지 않게 사라지는 게 없었어.
여전히 사랑하는구나.
대체 언제부터 이걸 뺄 수 있게 된걸까?
양념버릴 때부터 이상하다 했어.
그땔까? 이제 그거 절대 알 수 없겠네.
그걸 알아서 뭐해 결과가 이런데?
삼장만 노났네.
뭐하는 짓이야?
왜 이걸 다시 차?
걜 위해서.
삼장은 니 사랑이 진짠지 가짠지 항상 궁금해했어.
진짜라고 하면 엄청 좋아할텐데.
백로의 마지막 선택을 봤어.
그거 없이, 혼자 이 긴 삶을 살아내는 것이 너무 고통스럽습니다.
진선미가 혼자 남을 경우엔, 사랑은 남기지 않을거야.
모든 게 끝나고 내가 무사하다면,
그땐 걔 앞에서 내 스스로 이걸 빼서 보여줄거야.
하여간에 드럽게 멋있는 척은.
넌 그냥 양아치에 또라이야.
너 그때 내려온 칼 어따 감췄냐?
왜? 이제 칼까지 찾으러 다니게?
마왕 나 그렇게 사랑해?
됐어. 관둬.
아, 괜히 비싼 돈 쳐들여서 금강고 사다 실험했네.
너 그 칼 수렴동에 숨긴거지? 응?
그래서 수렴동 못들어가게 폐쇄시켜둔거지. 그치?
마왕, 난 얘도 이겼으니까
용도 이길 수 있어.
아사녀랑 같이 있었다고?
부자 엄마가 죽었는데, 걔가 울고 있더라고.
어쩌면 걔는 부자가 되가고 있는지도 몰라.
어차피 부자 몸이니까.
아사녀님을 조심하십시오.
동장군한테는 좋아보이지 않겠지만,
걔도 얘길 해보니까 안됐더라고.
난 걔를 잘 달래서 다시 부자처럼 내 아우로 삼을거야.
말도 안돼. 걘 정말 나쁜 년이다.
아으, 니가 진짜 뭘 안다고?
걔는 지금 부자를 죽인 인간이랑 같이 있어.
-뭐? -부자가 자기 죽인 인간 찾으러 갔을때,
아사녀 걔가 그 놈에 붙은거야.
그래놓고 그 인간 옆에서 돕고 있는거다.
걘 정말 못된 악귀야.
강대성이라는 사람 집이라고?
여기 왜 같이 있어?
내가 그 사람을 택했어.
부자를 죽인 사람인 거 알면서도,
선택했어?
죽일거야.
그 인간이랑 아사녀도 다 죽여버릴거야.
왜 왔어?
너 이거 왜 던졌어?
혼자 비운다더니
건물 옥상에서 청승맞게 버리고 있는 걸 봐버려서.
왜 니 맘대로 던져?
그래. 너는 너 하고 싶은대로 막 던지고 막 퍼부었지?
나는 그거 차곡차곡 담느라 얼마나 버릴게 많은데.
그래놓고 뭐? 니 앞에서 버리지 말라고?
그래서 담아둔거 많다고 따지러 온거야?
내가 얼마나 버릴게 많은지 알아? 이 나쁜 놈아.
쌓인 게 그렇게 많은지 몰랐네.
그래. 그래서 너한테 다 쏟아버릴거야.
길바닥에 앉아서 버리지도 않고 방구석에 앉아서 울면서 버리지도 않고,
다 너한테 퍼부을거야.
그래. 해. 그렇게 억울하면 니 마음대로 해.
참고 들어볼 테니까,
해 봐.
사랑해.
너를 아주 많이 사랑해.
사랑해. 사랑한다고!
♫ 아이 빌리브 인 유 ♫
♫ 이임 미씽 유 ♫
♫ 같은 자리에 선명하게 남겨진 기억을 ♫
사랑해.
♫ 아이 빌리브 인 유 ♫
♫ 아임 미씽 유 ♫
♫ 조금 늦어도 괜찮아, 이해해 ♫
니가 이렇게 퍼부으면, 나는 안 멈춰.
사랑해.
♫ 어디에 있니 어떤 날보다 ♫
♫ 보고싶어져, 날 잃어버렸니 ♫
♫ 단 하나뿐이던 대신 할수도 없는 널 그리워해 ♫
♫ 하루하루가 아파도. 믿어 널  ♫
♫ 아이 빌리브 인 유 ♫
♫ 아임 미씽 유 ♫
♫ 이젠 더 이상 흐려지기전에 돌아올 수 있니 ♫
♫ 미안해. 마음을 삼켜도 아파 ♫
♫ 어디에 있니 ♫
♫ 보고싶어져 날 잃어버렸니 ♫
♫ 단 하나뿐이던 대신할 수도 없는 널 그리워해 ♫
♫ 하루하루가 아파도 믿어 널 ♫
♫ 아이 빌리브 인 유 ♫
♫ 아임 미씽 유 ♫